166 ursus sexsus. (Α. D. 1203.)

cretum, cnm ot sni et Falconis episcopi respectu, cneterl ttrscouiensium pro-
ceres ex eorum sententis penderent. Longo itaque trectutu habito, etsi omnium
uotn pro Lestlrone Albo inclinarent, non nliter temen eum ¹) pro Principe
suscipere placuit, nisi nt Gouoricium palatinum Sondomiriensem e se prorsus
releget et abdicet: curn ex duorum mutus et infeste collisione neque Rem-
pnblicem legitime posse dirigi, neque consilis tute tracturi, noque fidei et
subiectioni locum esse. In hunc morem dum lestko Albus Orocouiensinm le·
gntus accepisset, din cum suis, quid egeret, perplexus mansit. Et optabile
quidem erut, (tracoviensem Principctum ultro delstum suscipere, et execran-
dis schismatibus et bellis propterea orituris seminarium auferre; nemini ts·
meu sutis plncebct, cirum innocentem stoque demerito exilistiouis poene,
quum de illo Nicolcus puletinus (linconiensis petebct, mulotcri, et in csse·

ι

cutionem²) Orccorionsis Principntus bene meritum consiliarium proscribi. Dum

nutem in huiuscemodi ambiguitate Lestlro Albus ot sui consiliarii versaren-
tur, nec qucle responsum (trecouiensium legetis ederent, invenirent, (teucri-
cius palatinus Snndomiriensis difficultatis praefactae nodum soluturus, its
disseruit: Indignum, iuquit, clarissime Princeps, reor, ut propter me unum

erus forsitan sut hodie u rito excessurum, publico deseretur utilitas, et ob
rneee solutis unius respectum selus infinitorum negligatur, tu quoque sttru-
ecuieusis Principstus, cuius tibi dirins et humens ⁴) debetur iuste sumussic,
excides⁶) portione: curn in omnibus humenis notionibus publicu optimum sit,
privetis conferri. De me quidem exiguam et nullum, dummodo Grucouieneem
Principcturn assequmm, hubendsm fore ustionem, et omnem morem exortae
propter me difficultatis censeo rescindi. Nunquam enim in iustu scie hor-
rendum est fideli servo et militi pro Principe et domino suo honestem mor·
tem oppetere: quanto iungis et mihi gloriosum erit, pro tui Principstus dit·
fundende amplitudine od iniustum exilium ire, felicem me et genus meum
retus, si quid indignum pro teet pro Republica, cui soli ritum debeo, pcr-
tulero. Plus virtuose loquendo profecit, quom si arroganter se gessisset: tom
modesto onim et humili sermonis supellectili omues morit, ut potius de suu
solute serrendo, quem de assequendo Grecoviensi Principstu cogitarent. Lest-
ko qnoque Albus Dux legatis Omcoviensium iu consilium introductis, ito

respondit: Etsi restrnm, coeterorumque cracoviensem procerum erga me tidem ⁴

grstsm commendatumque hebesm, que me in Grucorieueom Principeturn ele·
gistis, inquom et ipsum quoque iure nutureli et diuino milri competebat
successurum 6); uon sum tumen terrenorum Principstunm odeo nvidus, nt pro
illis consequendis tyrunnum me potius, quum legitimum Ducem gerum ⁷), el

¹) eum dcem in coc. Aut. ⁹) sescentienis Ood. Rosr. ³)prsedietce eos. Recr.
⁴)hnmanerogeffl.1)ocr. persensissemus ⁶) successio (lod. Beer. &exerceant

Ood. Roas.

 

