454 urana susumus. (Α. D. 1279.) .

nuit, paterno nomine Zauisaa uocitatum. Quod singulis fere Bolremiae mili·
taribus ¹) execrantibus et pro ludibrio ducentibus, cessit in singulare fasti·
dium et livorem.

ln ltalia motus terrae maxilua septem oppida absorbet, et nubea rorant
sanguinem.

vicesima quinta Aprilis die en repentino et graui terrae in Italia mo·
tu septam oppida simul curn habitatoribus absorpta sunt, audiebanturqna
quatriduo uoces vociferantium identidem ex abysso: Misericordiam Deus mi·
sericordiam! Eodem etiam terrae motu, qui in dies quindecim tendebatur,
nonnulla castra simul cum montibus, in quibus sita erant, eversa, nonas
excelsi ad planitiem, non sine strage proximorum uicorum, deducti et solo

aequati, monasterium sanctimonialium disterciensis ordinis, exanimatis quin· ,
quinginta sororibus, deleverunt. Ipse insuper terrac motus duos mentae, flu· ¹

mine inter fluenta distinctos, commisit, et urndis durii retrorsum conversis,
et agros et uillae subvertens, inundatione uastauit. Iu Alpibus quoque aa ,
nonisnsibus ros sanguineus quantitatis insolitae decidit.

Pratlcni molendino libingcnai obsidione cincto, quo ciros praecipui coaluerant
illud conquirunt et omnes crudeliter uacant.

(ilemerati¹ Prutheni barbari in aliquot cuneos, pro conquirendo castro et

oppido Elbpang ²) adveniunt, sed curn difficilis expugnatio uideretur, molen· ¹

dinum Elbingensa in quod principaliores cives Elbingenscs‚ defensuri illud se
contulerant, obsidione coarctant. Non terentibus autem Orueileris quod se la
turos spoponderant praesidium, eo necessitatis uentum est, ut datis uiginti
quinque obsidibus ex pacto, reliquis civibus in molendino conclusis patere
debebat et vita et libertas. Sed caduca et fluxa est apud barbaros, dum pro·
spera fortuna utuntur, fides. Obsidibus enim contra ius gentium crudeliter
enecatis, etism uniuersos, qui in molendino constiterant, uario carnificio ex·
stinguunt. In quorum ultionem Prussiae Magister Ounradus regiones Pmthe-
uorum ferro et igne aliquot hebdomadis vastans, etiam castrum Heilsbcrgp
conquirit.

1) baronibus et militaribus Ood. Rcsr. ²) Elbiag (iod. Reer. ³) Eleberg (iod.
Reor.

 

