(Α. D. 1264.) urens sonemus. 389

per riam compromissi electus, nobilis genere, do familia et cognatione Prus-
sornm ortum ducens, a Iauussio [inesnsnsi archiepiscopo apud ecclesiam
(ineenensem, fauentibus et consentientibus Semopito ¹) et Onnrsdo Ducibus
idasomao, confirmatus ct benedictus iu ordinem pontificalem.

ANNUS DOMINI 1264.

telericus iudicor hux bracariensis genten ieeevinqemn proliquun ln toto
delet, reliquie ed bontionem eonrerrlr.

Belesiaus Pudicus Grecoviensis et sandomiriensis Dux contra Iacnwingos
barbaros, Ducatibus suis propter immediatam vicinitatem infestiores, ot quod
Principatus suos frequentius lacesserent, beilum acturus, expeditionem omni-
bns suis terris indicit 2).Ι iit omuibus copiis apud Zeuichost convenientibus,
etipse personaliter in beilum huiusmodi ire pergit. Est autern Iacuuingorum
natio versus aquilonarem plagam, Maeoniae, Russiae et Lithueniae terris oon·
terminans ⁸), sita, euru Prutbenioe et Lithuenica lingua magne cx parte ha·
bens similitudinem et intelligentiam, populos habeus immanes et bellicosos,
et tam laudis memoriaeque aridos, ut docem ex iilis cum centurn hostibus
decernerent ⁴), ea sois spe illectos, quod postmortem et cesum, scireut suo·
rum carminibus de fortibus iactis se laudandos. Quae ros iilis in earn per·
nitiem nerea, cum pauci a multis facile superarentur, ut sousirn natio ipsa
lere uniuersa cladium interiret exterminio, nemine illorum eut iniquam de·
tractante pugnam, aut pugna conserta fugero perseverante ⁶). Boleslaus ita·
que Pudicus (bracariensis et Sandomirionsis Dux fines iiiorurn ingressurus, et
acies ordinat, summa cura omnia, quae disciplinam exigunt militarem, pro·
ridens, et milites pro concione rocetos in pugnam animat. Pluribus ante
conaminibus per suos milites curn hostibus commissis, expertus, quodcum
hoste pertinaci, vincere aut mori destinato, pugnam propediem (nequeenim
Iacruiugos laturos, ut agri eorum ipsis incolumibus popularentur) osset ini·
turus, adhibuit ot Boieslaus praefectos, qui ct ultimum cogerent agmen, et
milites a signis ei locis discedere vetarent, tam composito semper incedens
agmine, quasi hostes in conspectu forent. Neque ilium opinio fefellit: Iucu·
iringi enirn, apud qnos tunc maior inter Duces Komath Princeps erat, Po-
louorum audito adventu, in arma alacres consurgunt, et populationem suam
prohibituri, Polonis obviam eunt. Decimo itaque Calendarum Iulii, excubato-

¹) Boiesieo coc. Reor. ⁹) bieris indicit Ood. itaer. ⁸) contermina decl. Beer.
⁴) decertarent dou. Rure. ⁵) persuadente, Cliti· Beer.

 

