40 orsus ouranos. (Α. D. 1154.)

primum filium Rriderici Ducis Sueriae ct durradi Romanorum Regis de·
functi nepotem germanum, in castro nobilissimo, quod Stulta vocatur et
altitudine sua aethera tangere uidetur, natum, summo omnium farore et oon·
sensu (magnam enim de se etque raram transmarinis partibus sub dnnrado
Romanorum Rege et patruo suo militans, probitatem, comitatemque monstra·
uerat) in Romanorum Regem assumunt, qui ab Arnoldo ¹) Coloniensi archie-
piscopo Aquisgrani in Dominioa Laetare coronatur ²). Hic successu temporis
Fridericus Barbarossa cognomen, cum adusti crinis et cholerae 3) esset, sor·
titus, octuagesimus sextus ab Augusto, strenuus, nobilis atque facundus ⁴).

Annos DOMINI 1154.

henricus box sandomirlonsia cum exercitu ad subsidium lonae Sanctae terendum
protectus, aarum illio exegb, tandem rediit.

l'ribus Polonorum Ducibus et Boleslai Krnyuoustp liliis, Wladislao ui-
delicet, Boleslao et hipeczslao, et terrenarum actionum occupatione deditis et
matrimoniali iugo alligatis, Henricus germanus illorum in geniturae ordine
quartus, cui Sandomirlensis et hublinensis provinciarium Principatus obtige-
rat, a suorum dominiorum baronibus et consiliariis ad nuptiarum foedus sub·
eundum non poterat impelli: sublimioris etenim 5) animi illum ceperat cura,
magnusque animus terrenis et infimis contemptis, magua quotidie, quibus et
uirtus enitescere et propitiari Divinitas 6) posset, meditabatur. Id mmen in
desiderio suo praecipue uersatum est, ut in Terrae Sanctae subsidium, cuius
pro ea tempestate a Regibus et Principibus catholicis recuperatio agebatur,
cum militia qua posset ampliori se conferret, praesidium publicis catholico-
rum ⁶) rebus laturus. Quod cum superiori tempore et per aetatem et propter
bellomm patriam infestantium repressionem mandare executioni ¹non posset,
quietis tempus, quo Poloniae Regnum in pacis amoenitate siluerat, nactus,
uoluntariorum militum facto delectu, im Terram Sanctam cum pulcherrimo
militnm apparatu, terris suis Sandomiriensi et Lublinensi in conditionem et
gubernationem Boleslai Polonorum Ducis et Monarcbae commendatis, trans-
fretavit. In ipse autem profectioris suae articulo ecclesiam parochialem iu
Ι Zagoscu uillagio suo⁷) ad fluenta Nidae sito ⁸), inhonorem Sancti Iohannis
Baptistae tundat, et ampla illi dote collata, eam fratribus cruciferis Hospi-

¹) Aruolpho Geel. Roar. ⁹)iu Regem diademate coronatur. Ood. Roer. ³) ex cho·
lera Ed. Dobr. ⁴) et fecundus. Ed. chr. 5) enim Ed. Dobr. ⁶) Dens placari ch.

'acan bchmsoianorun Ed. Dobr. ⁶)lagosoz uilla sua (lod. Rosa. 9) sita Ood. aaa.

 

